Bad Bunny's große Homage an Puerto Rico

Es ist Sommer und jetzt läuft dieses Album bei mir rauf und runter deshalb muss ich nochmal etwas dazu loswerden:

Bis Anfang des Jahres war ich kein großer Bad Bunny Fan. Ich hab seine größe und reichweite bewundert aber nie so ganz den Appeal an seiner Musik verstanden.
"Un Verano Sin Ti" hat seine überzeugenden Momente aber spätestens bei "Nadie Sabe" war ich abgesehen von ein Paar interessanten Songs wieder raus. Lyrisch gab es hier nichts zu holen und musikalisch war das ganze
eine eher uninteressante Mischung aus Latin und Trap. Nach eher schlechten Kollaborationen mit Travis Scott und Drake war Bad Bunny für mich eigentlich wirklich egal geworden.

Dezember 2024 veröffentlicht Bad Bunny "El Club" und "Pitorro de Coco", die Singles zum Album und die haben mich wieder gecatcht.
Musikalisch gabs hier auf einmal frischen Wind aus allen Richtungen. Während "El Club" ein eher drumlastiger schneller Clubsong ist, funktioniert "Pitorro de Coco" im genaugen Gegenteil,
verhältnismäßig ruhig mit eher traditionellen puertorikanischen Gitarren. Und diese beiden Songs beschreiben das Album musikalisch eigentlich sehr gut. Bad Bunny geht hier zurück zu seinen
Wurzeln, nach Puerto Rico und repräsentiert sein Land vorallem mit traditionellen Instrumenten, aber ohne auf urbane Produktion zu verzichten.
Dieser Mix aus urbaner Musik, Raggaeton und Salsa hebt das ganze Album vom Klang her extrem von seinen vorherigen ab. Es könnte der perfekte Soundtrack für einen Roadtrip oder einen entspannten Sommerabend sein -
eben positive Vibes - sofern man die Songs nur oberflächlich betrachtet.

Denn wie es für die meiste lateinamerikanische Musik üblich ist, sind die Texte deutlich traugier und ernster als die Musik.
Während die eine Hälfte des Albums primär um Liebeskummer handelt, ist es die zweite Hälfte, die ich besonders interessant fand - eine politische Message für die Unabhängigkeit seiner Heimat Puerto Rico von den USA
und das funktioniert hier extrem gut. Bad Bunny erwähnt und feiert hier vorallem die puertorikanische Kultur und verteilt Kritik an die USA.
Sei es subtil im Opener "Nueva Yol" / "New York", bei dem Benito über Musiker, [[[WEITERSCHREIBEN]]]
