"Es nicht allen recht zu machen ist ein preis den ich doppelt zahl"

Mixtape of german rap artist OG Keemo. I'll just review this in german.
Ich hab absolut nicht erwartet dass das Mixtape an MBH oder Geist ran kommt, es war ja im vorhinein klar dass es ein Album mit "spaßigen" Songs wird. Aber nach dem ersten hören leider ein wenig enttäuschend. Torshavn, Tasche und Fieber waren unfassbar gute Singles, Bee Gees fand ich am Ende auch okay aber auf dem Mixtape catcht mich ja fast gar nix neues.
Die neuen Songs sind alle ganz cool aber meist viel zu kurz und ich hab das Gefühl man könnte viel mehr draus machen . Die Skits und den Cgoon Solo Song find ich auch unnötig. War aber auch nur der first listen vielleicht ändert sichs ja noch.

Edit: Nach 2-3 listen auf jeden Fall besser. Süden sticht als bester Song von Album raus. Das Outro hilft sehr gut dabei zu verstehen warum diese Mixtape nicht deep ist wie seine vorherigen Alben. Gehe von ner 6 auf ne 7